
## 死神ILRuntime
* [整体结构](#00)
* [UI使用ILR](#01)
* [网络使用ILR](#012)

<h1 id="00">整体结构</h1>

整体结构分为几个命名空间:

1. Battle:
    战斗的逻辑部分完全放在ILRuntime,战斗相关的协议和配置也放在热更域.

2. EngineScript:  对引擎功能的一些简单封装。 比如控制Render的Alpha控制脚本 。 相机控制。网络接受相关. 对Unity一些Render 例如 LineRender 的封装。 也是体现了基本的设计封装的思想。

3. GoEngine.Core: 这部分看了下  ， 一个是对Bundle 和资源管理下载系统的底层封装，属于Unity 域的功能，给热更层提供接口。
    对UI常用组件功能的封装比较多。 封装成多个的便捷的使用对象，热跟域进行调用。

4. GOEngine.Scene: 包含AStar寻路，战斗表现层，网络相关的重量级的模块，放在Unity域里面的

5. 到IL里面的适配器： UILogicBaseAdapter, GOEModuleAdapter


整体启动流程和结构：

 整个游戏的入口在Main.cs 直接包含了游戏开始的逻辑包括资源更新，热跟初始化。
    启动游戏 -> 初始化SDK -> 检测更新 -> 启动游戏Engine -> 准备好后加载 ILR 脚本 ，初始化ILRuntime的绑定

	//加载脚本进去
    appdomain = new ILRuntime.Runtime.Enviorment.AppDomain();
	StartCoroutine(InitScriptEngine("BleachBattleService", delegate
	{
		StartCoroutine(InitScriptEngine("Bleach", delegate
		{
			InitILRuntime(appdomain); //初始化ILRuntime的适配只设置
			UILogicFact.InitializeILRuntime(); //初始化UI逻辑脚本 
			EngineReadyCorroutine(); //初始化游戏场景逻辑
		}));
	}));

	创建modules 游戏管理器 
    private void EngineReadyCorroutine()
    {
	    IGOEGameScene scene = GOERoot.Scene;
	    scene.OnEnterScene = (Action)Delegate.Combine(scene.OnEnterScene, new Action(SceneUtil.OnLevelWasLoaded));
	    InitGameMod();
	    GOERootCore.GOEAudioMgr.PlayAudio();
	    if (GameConfig.isFirstRun)
	    {
	    	SendCustomEventLogStart("firstUpdate", "初次资源更新", "end");
    	}
    }   


	启动脚本逻辑 开始运行游戏

	private void InitGameMod()
	{
		createModules();
		PlayerPrefs.SetString("123", "123");
		PlayerPrefs.SetFloat("1234", 1f);
		PlayerPrefs.GetString("123");
		PlayerPrefs.GetFloat("1234");
		appdomain.Invoke("GOEGame.BleachGame", "Init", null, null);
		_modMgr.Start();
		appdomain.Invoke("GOEGame.BleachGame", "StartGame", null, null);
		EngineReady = true;
	}

<h1 id="01">UI使用ILRuntme</h1>

UI工作流程的封装：

UI脚本逻辑的基类是UILogicBase.  UI框架中Frame中持有一个UILogicBase 实例。 热更域继承这个。 
FrameMgr 是UI管理器。Frame 是窗口的Unity显示的载体，非热跟部分。 逻辑部分有UILogicBase 处理。
FrameMgr中持有 当前的逻辑UILogicBase, 进行Update ，LateUpdate等。
Frame 作为一个窗口。封装和持有自身资源的加载，逻辑脚本。 管理器创建一个Frame , 实体加载完成后，就可以初始化脚本逻辑了。

其中脚本的实例在框架启动的过程中将 热跟的脚本和非热跟的脚本实现创建好了，UILogicFact. 
通过标签对逻辑脚本进行标注。 UI逻辑脚本还是其他脚本。
就UI来说，逻辑脚本就是逻辑脚本，有一些UI表现的，例如Sprite,ScrollRect等组件都需要封装好放到Unity层。



工程对引擎功能的隔离：

另外， 工程分了模块划分， 【Unity引擎模块】: 将资源加载，音效等功能抽离接口， 逻辑层注册引擎层实现的接口。 逻辑和引擎脱离。
IGOEAudioMgr
IProjectResource
通过吧引擎脱离，能达到的效果是，换个引擎不影响逻辑，吧引用到引擎的部分的接口重新实现一遍就好。


<h1 id="02">网络使用ILR</h1>
网络层的封装和脚本隔离：
网络部分的网络接收，发送放在Unity层.NetMod 。
网络协议需要热更，放到热更脚本中。
网络中关于一些逻辑响应，比如登陆失败，成功，网络链接等由热更域注册到主工程Net。
网络消息事件由热更工程调用主工程 接口注册注销。 MsgHandler
